윤소아!
하백님!
정신차려.
어떻게 된 거야?
오늘 나 휴무거든. 그냥 너희들이 궁금해서
종이 따라다녀 봤어.
아. 근데 왜 싸운 거야?
야, 너 고맙다고 안해?
그래 어제 일이랑 퉁치자.
부끄러워 하긴.
어허, 무슨 고민이 그렇게 깊으세요?
아니요.
아유, 방금 죽다 살은 얼굴이네요.
좀전에도 한달새 사고로 네번이나 죽을뻔 했다는 손님을 태웠거든요.
네번이요?
예, 뭐 그정도 되니까
아이고 이게 다 운명인가 보다 하고
체념하게 되더라네요.
운명이라면 그런 생각이 들기도 하겠죠.
손님도 운명에 대해서 잘못 알고 계시는군요.
예?
이 운명에서 그 뒤에 있는 명은 그건 바꾸지 못해요.
그놈은 타고 난 놈이니까 허나 이 앞에있는 운이란 놈은 다르죠.
운의 운전 실력에 따라서 명은 달라져요.
그러니까 운과 명이 합쳐진 운명은 바뀔 수 있는 거랍니다.
운전기사의 운전 실력에 따라서
빨리 갈 수도 있고 늦게 갈 수도 있고
편하거나 힘들게 갈 수도
심지어는 못 갈 수도 있는 것처럼 말이에요.
오늘 손님은 좋은 기사를 만나서 목적지까지
빠르고 안전하게 갈 수 있을 겁니다.
- 왜 웃어?
- 종일 따라다니면서 로맨틱 코메디 영화 한편 본 것 같아서.
내가 좋아하는 장면은 아니지만.
로맨코? 그게 뭔데요?
싸우고 헤어지는 마무리까지 완벽해.
근데 정말 왜 싸운 건데?
윤소아 씨!
사정이 좀 있었어요.
꼴은 좀 이렇지만 도장 찍는데는 아무 문제없을 거에요.
무슨 일 있어요?
아니요.
도장 빨리 찍죠.
빨리요.
땅 파는 걸 반대하는 사람이 있나보죠?
아... 아, 아뇨, 아뇨.
절대 아닙니다.
그냥 넣어두세요. 새로 만들어서 보낼께요.
아니요, 이거 그냥 오늘---
오늘은 안됩니다.
회사 법인도장 찍어야 해요.
제가 급한 마음에
미쳐 생각을...
죄송합니다.
그럼 안녕히계세요.
농담해요?
네?
여기까지 왔는데, 내가 그냥 보낼 것 같아요?
어머!
괜찮으세요?
머리가 복잡 할 땐 중노동만한 약이 없죠.
그러게요.
첫인상만 봐선 피도 눈물고 없게 생겼는데
이런 취미가 있으신 줄 몰랐네요.
편견인데요.
피도 눈물도 없는 사람도 나무를 좋아 할 수 있어요.
그리고 전 피도 충분하고
눈물도 넘치는 사람인데요.
어쨌던 진입장벽이 너무 높은 인상을 줘요.
그래가지고 어떻게 성공한 비즈니스맨이 되셨을까?
전 마음만 먹으면 상대방의 감정을 볼 수 있거든요.
되도록 안 보려고 할 뿐이죠.
대단하지 않습니까?
아쉽게도 별로요.
그정도는 제 주변에 널렸거든요.
바람같이 달려서 막 순간이동 비슷한 거 하는 사람
막 다이아몬드가 화석운처럼 나오는 사람
그리고 뭐든지 한번만 보면 장인수준이 되는 사람도 있거든요.
이 사람은 전우치처럼 변신하는 능력도 있어요.
위험한 사람들이네요.
그렇죠?
아, 감사합니다.
그 많은 취미 생활중에 왜 하필 나무에요?
나무는 저보다 오래 살테니까요.
나무는 숲을 만들지만 지배하려 하지 않죠.
하찮은 풀도 귀찮은 벌레도 성가신 바람도
뭐든 다 품죠.
어울려서 같이 살고
필요할 땐 내주는 걸로 존재를 증명해요.
제 말이 맞죠?
몸이 힘드니까 다 잊어버리는 거.
무슨 일이었어요?
이상하네요.
왜 다 털어 놓고 싶지?
그야 타인이니까요.
타인이니까?
아무리 자신한테 털어 놔 봤자
누워서 침뱄기 일 뿐이잖아요.
이상하네.
말이 안되는데 말이 되네요.
나무한테 말한다 생각하세요.
그냥
보통의 많은 사람들이 하는 실수를 했어요.
나도 모르게 의지하는 거, 기대하는 거.
무엇보다 속마음을 말해버린 건
정말 최악이었죠.
그래도 되는 상대니까 그랬겠죠.
아니요.
그러면 안되는 상대였죠.
어차피 떠날 사람이니까.
아니 사람이 아니지.
나쁜사람이네.
네?
어차피 떠날 거면서
마음을 흔들었잖아요.
고맙습니다.
농장문은 언제고 열려있습니다.
일손도 항상 모자라고요.
저 신 대표님.
사과할게요.
삐딱하게 군 거.
아이고 이런...
어차피 떠날거면서 마음을 흔들었잖아요.
여기서 뭐해요?
신력을 되찾을 방법을 생각하고 있었어.
가요.
돌밭은 갔다 왔어요?
아니.
왜요?
당장 가야될 것처럼 굴더니...
면허증이 없잖아.
안빈이 있잖아요. 부탁해보지 그랬어요.
그놈은 못 믿는다니까.
그럼 이제 우리 화해한 건가?
아직도 화난 건가?
- 내가 지켜주겠다고 했던 건---
- 거짓말이었어요.
낮에 했던 말들 다 거짓말이에요.
원래 사람은 다 그래요. 화가 나면 아무말이나 막 하거든요.
진심아니니까 신경쓰지 마세요.
걱정마.
알고있었어.
넌 거짓말 다 티나거든.
- 어디?
- 근무중.
- 어딘데?
- 오면 죽는다.
나만 힘들어, 나만. 주동이 없어도 땅에 것들은 별 문제 없는 것 같고.
누구는 놀러 다니면서 퇴역해도 멀쩡하잖아.
멀쩡하지 않아.
물이 제일 문제야, 물이.
인공호흡 시켜놨는데 계속 이런 식이면
우리도 손 놔야 할 날이 올 거야.
죽은 걸 살릴 순 없으니까.
나 오늘 하루 종일 뭐했게?
내가 그걸 궁금해 하겠니?
하백 뒤를 졸졸 따라 다니다가--
잠잠하던 열등감 폭발 시키지 말고 니 할 일이나 해.
주걸린을 봤지.
바람처럼 오가는 건 내 전매특허인데.
그래서 하백이 다 알았어?
하백이 다 알았냐고. 주걸린이 다 불었어?
주걸린 대단하더라. 요리 저리 잘 피해 도망가던데.
주걸린 일이 그렇게 전전긍긍 할 일인가?
주동이나 빨리 찾아줘. 빨리 보내버려야지 신경 쓰여서 못 살겠다.
그러면서 집은 왜 구해? 같이 살려고 구하는 거 아니야?
좋은 집 구해둬라. 하백 그 녀석도 빨리 돌아오고 싶은 마음 없는 것 같으니까.
뭐? 왜?
호흡부터 시작합니다. 코를 통해 들이마시고
내쉬고, 후.
자, 오른손과 왼다리로
왼쪽 손과 발을 감싸면서 꼬아줍니다.
손바닥을 서로 마주 댄 상태로 마시고 내쉬고, 하.
어, 자야씨, 자야씨. 균형 잡으세요, 균형.
더 둥글리세요. 더 더 더 더.
자, 풀고요. 여기까지 입니다.
아침 생방송 팀에서 메인 스튜디오 진행을 저희 리조트 야외에서 했으면 하는 눈치입니다.
오전 6시부터 8시까지 2시간만 쓰면 된다지만...
마케팅팀 의견은 어떻습니까?
딱히... 홍보 효과가 크진 않다고 하는데
아마 또 신자야씨를 앞세울 겁니다.
어제도 대표님 인터뷰 건 내내 시달렸어요.
고생했습니다.
썸머 패키지 이벤트 제안서 아직 안 올라왔던데 확인 좀 해주세요.
예.
아, 그리고 내 컴퓨터에 컬쳐스페이스에서 보낸 공연 자료들 있을 거예요.
- 내 메일로 보내주세요.
- 네.
야!
- 민비서, 신대표는?
- 외부 미팅 나가셨습니다.
맨날 바빠.
인터뷰 건은 의사 전달 명확히 된 걸로 알고 있는데요.
알아. 인정머리 없는 인간들.
됐고. 그 보다 아까 말이야.
신 대표 나보고 왜 웃었어?
- 웃으셨어요?
- 응, 웃었어.
아주 기분 나쁘게 웃었다고. 왜 웃은 건데?
대표님 마음은 모르겠고 저라면 웃겨서 웃었을 겁니다.
뭐?
몸을 베베 꼬고 있었잖아요. 누가 봐도 웃겼을 겁니다.
야, 너, 너.
민비서입니다.
야, 야!
진짜 웃겼나? 웃기면 안 되는데.
네, 여보세요?
이런, 너무 이른 시간입니까?
아니요. 아니요.
서류 준비됐는데 담당 부서 미팅 월요일로 잡으면 될까요?
아, 예 좋습니다.
- 아니요. 그러지 말고 오늘 만납시다.
- 네?
또 무슨 일이 일어날지 모르니 해치워 버리죠. 법인도장 갖고 나갈게요.
네.
저녁에 봅시다. 오후에는 제가 잠깐 농장에 가봐야 될 일이 있어서요.
어렵게 구한 꽃모종이 왔거든요.
예, 예. 그럼 저녁에 봬요.
뭐가 그렇게 좋아? 누군데?
뭐예요?
여기는 어떻게 들어왔어요?
내 열쇠!
이 양반이 진짜.
- 문에 꽂혀있던데?
- 네?
열쇠가 꽂혀있는 거랑 자연인님이 남의 집에 마음대로 무단 침입하는 거랑은 다른 문제 같은데요?
내 집에 내가 들어왔는데 무슨 문제가 있다는 거야?
그렇게 입 아프게 말했건만 아직도 모르다니.
땅은?
땅은 그 도온 때문에 팔려는 거야? 그게 없어서?
그래요. 나도 웬만하면 안 팔겠는데---
- 그럼 알아서 해.
- 네?
도온이 많으면 행복해질 거라 했던가?
알아서 해.
근데, 누구랑 통화한 거야?  누군데 그렇게 바보같이 웃어?
몰라도 됩니다.
왜요?
남자군.
- 뭐-뭐라구요?
- 남자야.
얼굴이 빨개지고 가슴이 뛰고 있잖아.
숨소리도 거칠고,
눈동자도 흔들리고,
남자야. 남자랑 통화했군. 역시 영화랑 똑같아.
뭐, 뭐래?
어떡하지?
뭘 어떻게 해? 버스 안 오면 택시 부르면 되지.
아니, 그거 말고 우리.
영화 보시다 말고 어디 다녀오셨어요?
다 태울까?
전 비렴님이랑 취향이 같나 봐요.
로맨코라는 영화는 영 못 보겠네요.
난 현실에서 못 볼 걸 보고 왔어.
- 내 나무열매 물 어디 있어?
- 내가 무슨--  아이고.
이게 다 뭐예요?
하백님 옷 꼬라지 보기 싫다고
무라님이 새벽에 보내셨어요.
내가 무슨 남자랑 통화를 해요?
그럼 여자랑 했나?
남-남자랑 하긴 했는데요.
그니까 그게 제가 그 얼굴이 빨개진 거는 남자랑 통화를 해서가 아니고
그 사람은 그냥 땅---
아니에요. 아무렴은요.
그렇다고 치죠.
그래서 후손님은 남자랑 통화를 했다는 거예요, 안했다는 거예요?
했다는 거지.
그런데 그게 중요합니까?
아니, 그걸 왜 해명을 하려고 해? 왜?
뭣이 중하다고? 하마터면 땅 살 사람이라는 얘기를 해버릴 뻔 했잖아.
다른 건 다 팔아도 돼. 신의 땅은 안 돼.
그럼 알아서 해.
아니 근데 왜 왔다 갔다 하는 거야? 사람 헷갈리게.
도온이 많으면 행복해 질 거라고 했던가?
설마, 내 행복을 바라서는 무슨 바래서야?
시험하고 있어, 비겁하게.
- 오셨어요.
- 누구야?
선생님 돌밭에서요.
한국표범의 것으로 추정되는 분변이 나왔대요.
뭐가 나왔다고?
똥이요. 한국표범의 똥.
그런데?
얘기를 들어보니까 한국표범 일제강점기와 625를 거치면서 멸종됐대요.
마지막 표범이 창경궁에 있던 놈인데 1973년에 죽었고요.
그 이후로 한국표범의 맥은 완전히 끊겼어요.
그래서?
한국범보존협회가 러시아랑 협력해서
한국표범의 복원을 추진하고 있는데요.
다행히도 선생님 땅에서 그 똥으로 추정되는 게 발견됐대요.
아이고...
- 그리고?
- 자기네들이 연구가 다 끝날 때까지 땅을 팔지 말아 달래요.
귀떼기 부동산에서 얘기 다 들었다고요.
다 끝났니? 나가봐.
한국표범도 복원되긴 해야 되잖아요.
유상유야. 한국표범이 내 땅에서만 똥을 싸진 않았을 거야. 그렇지?
마봉열 환자 오늘 아버님이랑 같이 온다고 했지?
아버님하고 오붓하게 여행 간다고 예약 취소했고요.
봉열님 말고는 예약환자 없으니까 들어가 쉬실래요?
어차피 조만간 병원 문 닫을 거잖아요.
너 지금 그거 반항이니, 조크니?
안녕. 주정뱅이 내 사랑.
다시는 오지 마요.
숲에게 길을 묻지도 마요.
바람에게 안부를 전하지도 마요.
내 생에... 전부였던 당신만 기억할게요.
숨 쉬어.
왔다매, 그...
뭐 한다냐? 아 씨...
벌써 몇 번째예요?
뭔 놈의 멜로 황제께서 키스신 하나 소화 못해서 기절을 해버린다냐.
아니, 우리 혜라가 잡아먹어?
그러니까요. 우리 언니 기가 세면 얼마나 세다고?
기하고 카리스마도 구분 못해? 카리스마잖아, 카리스마!
남배우들이 자꾸 거시기 기절해분께
우리 혜라가 연기를 못하는 건 아닌디.
멜로는 안 되는 여배우라니.
빳빳해번다느니.
혼자만 예쁘고 케미는 안 붙는 여배우라느니.
남배우 콱콱 잡아먹는.
김실장
- 응?
- 집은? 알아보고 있는 거야?
그라제.  우리 여신님이 살 집인디.
근데 그 우리 여신님 취향 뷰에 우리 여신님 인테리어가 가득해 번
펜트하우스가 어떤 건지 좀 더 구체적으로 설명을 해주면..
모르겠어?
왜 몰라?
언니 입술이.
립 색깔 좀 바꿀게요. 발색 잘 되는 걸로.
가. 스테이크 먹어. 내 미슐랭 쓰리스타 레스토랑 출장 불렀어.
오셨어요?
줘. 가서 먹어.
고맙습니다.
너 이러다 아마조네스 같은 영화만 찍겠다.
언니!
언니 진짜 예뻐요.
그리고 오늘 촬영 쫑이래요. 조배우 실려갔대요.
- 한 잔 할까?
- 약속 있어.
신경 쓰지 마세요. 일생에 할 일없는 녀석이라 여기저기 안 끼이는 데가 없어요.
좋은 친구 사이인 것 같군요.
감히 단금지교에 문경지우라고 할 수 있는 관계지요.
쇠도 자를 수 있는 굳건하고 강건한 우정.
목이 떨어지는 상황도 두려워하지 않을 친구.
도대체 어떤 덕을 쌓아야 그런 우정을 만날 수 있는 겁니까?
뭐 볼꼴 못 볼꼴 다보면 자연스럽게 쌓아진 답니다.
사정이 생겨서 집을 구하고 있어요.
아, 그렇군요.
장기 투숙해주신 덕분에 여신이 사는 리조트로 메이킹 되고 있었는데.
미안해요, 갑자기.
저희 마케팅팀 발등에 불 떨어지겠습니다.
너랑 정상적인 대화가 가능한 인간이 있다는 게 놀랍다.
네 입에서 미안하다는 말이 나오는 것도 놀랍고.
괜찮은 인간이야. 강한 자한테는 강하고 약한 자한테는 약하고.
뭐야? 너한테 그런 가치판단의 기준이 있는지도 몰랐네?
네가 나에 대해서 뭘 알겠니?
어, 하백.
그래 지금 갈거니까 준비해.
비렴?
아직은 말 할 것 없어. 그놈은 뭘해도 믿을 수 없으니까.
이따 보자.
왜 후손님한테 말씀하시지 않고?
우리 일이잖아. 끌어 들이고 싶지 않아.
뭐야. 무슨 비밀 전화야?
수신들끼리 놀겠다는 거야?
아, 갑자기 급 소외감 생기네.
그만 가라.
너 이 녀석, 자꾸 이러면 나 확 나쁜 놈 된다.
그러던지.
알았다.
저 여자는 뭘해야 나랑 놀아주려나.
아, 그 놈이나 잡아다 줄까?
아오 배고파.
인간 세계에도 발 못 붙이면 어디를 가라는 거야.
아, 배고파.
그때 이후로 처음이네.
왜 온 거야? 흔적을 찾거나 뭘 알아내기에는 시간이 너무 흘렀는데.
주동이 그날 이상한 게 있다고 와봐 달라고 했다고?
응.
아니야, 주동이 신석 주우러 간 쪽은 저 쪽이야.
왜?
어?
이게 뭐...?
여기 온 날 봤을 땐 무심코 넘겼는데
주동이 했던 말이 걸려.
뭘로 보여?
- 이건...
- 피.
하지만...
인간의 피의 기운이 느껴지긴 하지만 그럴 리 없어.
이 땅엔 인간 세상의 어떤 것도 흔적을 남길 수 없어.
알아. 모두 정화시켜버린다는 거.
인간 세계의 것이 아니라면 신계 존재들의 흔적인가?
신계의 흔적은 남을 수 있지만 피를 가진 신계의 존재들이 어디 있어?
그럼 대체...
이건 뭐야?
- 됐다!
- 됐어요?
그대로 가만. 자.
됐어요?
됐네.
끝! 아이고 허리야.
아이고 허리야.
민이 덕분에 빨리 끝났네.
할머니가 아저씨 배고프면 국수 드시러 오래요.
오늘 국수 먹는 구나. 어쩌지?
아저씨 오늘 중요한 약속 있어서 가봐야 돼.
아, 약속. 약속은 잘 지켜야 되니까 빨리 가보세요.
고맙습니다.
잠깐만.
아! 아저씨! 아저씨!
내 팔에 벌레 있어요? 벌레?
무슨 벌레예요? 발이 엄청 많아요. 따가워요.
괜찮아, 울지마.
울지마, 괜찮아.
가자.
네, 윤소아씨.
- 그게 주동이 사라진 것과 관련이 있다고 보는 거야?
- 이상한 거는 이상한 거니까.
이런 건 우리 보다 잡신들이 아는 게 더 많을 수 있어. 비렴한테 정말 말 안 할 거야?
- 아직은 하지마.
- 나도 그 녀석이 싫긴 해.
신의 종 따위를 만들어서 너한테 일부러 상처 준 거 생각하면
진짜 꼴도 보기 싫다고.
근데 그 놈은 원래 그런 걸 어떻게 하겠니?
나도 그때 그 녀석이 왜 그런 오지랖을 떨었는지 모르겠다.
근데 넌 주동을 빨리 찾고 싶긴 한거지?
- 뭐?
- 비렴이 이상한 말을 해서. 네가 빨리 돌아가고 싶지 않을 거라잖아.
무슨 말씀을...
비렴이 헛소리 하는 거지?
거짓말하느니 입을 다문다.
그게 너지, 하백.
알지?
난 너한테 거짓말 자주해.
넌 나한테 한번도 거짓말 한 적이 없지.
근데 하백, 이거 알아?
가끔 네가 나한테 거짓말 해줬으면 좋겠다는 생각을 해.
왠지 알아? 넌 누구보다 말의 무게를 알아.
한번 뱉은 말은 어떻게 해서든 지키고 싶어 하는 게 너니까.
- 그래서 혹시라도 비렴 말이 맞다고 해도 아니라고 거짓말해줘.
- 무라.
- 네가 인간여자 때문에 또 흔들리는 게 싫어.
네가 옛날의 그 고통과 절망을 다시 기억하는 게 싫어.
무라 대...대체 무슨 소리야?
내가 넘겨짚은 거라면 다행이고.
차기 왕의 존엄과 주군의 권능으로 이 오만한 신족에게 벌을 내려.
달게 받을게.
- 찍으시죠.
- 네.
다른 건 다 팔아도 돼. 신의 땅은 안 돼.
왜요? 뭐가 잘못됐습니까?
아니요.
그럼 알아서 해.
그래. 알아서 하라고 했잖아.
드디어 끝났네요.
윤소아씨 그거 알아요?
어쩌다 보니 윤소아씨 계약 진행을 제가 챙기게 돼서
담당부서에서 의아하게 생각하고 있어요.
- 아, 오해가 생겼으면 제가 해명을--
- 해명을 할수록 더 꼬이는 일들도 있어요.
굳이 해명할 필요가 없는 일들도 있고요.
계약 성사 기념 저녁식사나 하시죠.
대대로 내려온 조상 땅이라면서 서운하지 않아요?
대대로 내려온 백해무익한 조상 땅이라 괜찮습니다.
그래도 부모님이 서운해 하시겠어요.
아버진 사정이 있어서 의견을 물을 수 없고 엄마는...
엄마는 돌아가셔서 역시 의견을 물을 수가 없네요.
미안합니다. 저는 당연히---
그러게요. 당연한 것들이 당연하지가 않네요.
신대표님도 당연히 금수저 물고 태어난 걸로 보이지만 아니죠? 아니어야 돼요.
예, 아닙니다. 전 천애고아죠.
어머니는 누군지 모르겠고 아버지는 저를 조롱하고 학대하다가 버리셨죠.
그냥 둬요. 다시 갖다 달라고 할게요.
배 안고프니? 먹고 갈래? 이쪽에 좋은 식당 많은데.
- 네.
- 안 고파.
- 안 고프다니까.
- 저기 저 여자 우리가 아는 그 여자 아니니?
어? 후손님이네. 옆에 저 남자는 어디서 본 사람인데.
- 신대표 맞는데.
- 네?
내가 광고모델로 있는 그 리조트 사장. 근데 저 둘이 아는 사이였나?
아, 맞다. 그때 봤던 그 금 많게 생긴 친구분.
그 분이네요. 사장님이었구나. 정말 금이 많은 분이었네요.
가.
아까 제가 괜한 말을 했나 봐요. 분위기 싸해 졌어요.
아니요, 아니요. 그게 아니고요. 제가---
무슨 생각하는지 알아요. 흰가운 입고 제 생각 하고 있죠?
- 저 인간이 너무 아무렇지 않게 얘기하는 게 비정상이야.
- 아니, 그게---
혹시 다중인격자 아닐까? 싸이코패스? 잠재적 분노조절 장애자?
아니에요. 무슨...
가시죠. 바래다 드릴게요.
버스 탈게요. 밤바람이 좋아서 좀 걷고 싶거든요.
그래요.
걷지 좋은 바람이네요.
오늘 고맙습니다.
그런데, 실은 제가 궁금한게 있어요.
어제부터 궁금했는데 마침 바람 얘기가 나온김에 묻습니다.
윤소아씨의 마음을 흔들었던 그 바람은 초속 몇미터짜리입니까?
- 무라.
- 응?
아까한 질문 꼭 대답을 들어야겠어.
- 비렴이 틀렸어.
- 정말이야?
참인지 거짓인지 중요한 거 아니잖아. 내 대답이 중요한 거지.
맞아.
니 대답이 중요하지. 그치?
네?
윤소아씨 마음을 흔들었던 그 바람은 초속 몇 미터 짜리입니까?
제가 멈출 수 있을 만 한 크기인지 알고 싶어서요.
초속을 계산할 만큼 의미 있는 바람인지 모르겠다.
멈추고 싶으면 내 힘으로 멈추겠다.
굳이 도움이 필요하지 않다.
그리고 이미 멈췄다.
이게 제 대답입니다.
벌써 자나?
엄마야.
아, 나는 그...  불이 다 꺼져 있길래.
아직 안 들어왔나 해서.
- 저기, 오늘---
- 피곤할텐데 들어가 봐.
나도 곧 들어갈 거야.
아, 네.
윤소아.
일찍 다녀.  밤이 너무 깊잖아. 너무 어둡고.
네.
근데요. 저는 자연인님이 가끔 여기 가로등 앞에 나와서
신력을 되찾는 방법을 고민하기도 해서
저는 혹시 오늘도---
이제 그런 고민 안 할거야.
어차피 수국으로 돌아갈 테니까.
신계의 흔적은 남을 순 있지만
피를 가진 신계의 존재들이 어디 있어?
- 왜?
- 하백 아까 잡신들 얘기 말이야.
신계의 일 중에 아주 옛날 일들까지 잘 아는 자가 있을까?
옛날 일?
이 혈흔 말이야.
짐작 가는 게 있어서 그래.
왜 저래? 얼어 죽겠네.
냉랭남이 주인공인 영화라도 봤나?
아니, 이름 석 자는 왜 각 맞춰서 또박또박 부르고 그래?
이제 그런 고민 안 할거야. 어차피 수국으로 돌아갈 테니까.
누가 모르나.
뭘 굳이 달밤에 확인까지.
혹시 계약서에 도장 찍은 거 안 거 아니야?
내 땅 가지고 내가 도장을 찍거나 말거나.
다 끝났어, 다.
다 정리할거야.
바누아투.
다른 건 다 팔아도 돼. 신의 땅은 안 돼.
네가 지껄이는 거 아니지?
무슨 생각을 하는 거야, 지금?
거기 있어요? 잠깐 좀 봐요.
엄마! 놀래라.
- 왜 대답을 안 해요?
- 왜?
- 뭐 좀 물어볼 게 있어서요. 내 정신 건강을 위해서.
- 뭔데?
대체 그 땅을 팔면 왜 안 되는 건데요?
- 주인이 바뀌었다고 문이 사라지는 건 아니잖아요.
- 아니지.
근데 왜요? 뭐 오가는 길이 막히는 것도 아니고
좀 불편하긴 하겠지만 당신들 능력으로는 그 정도는 아무 것도 아니잖아요?
그래서 알아서 하라고 했잖아.
아니, 그렇기는 한데 들어나 봅시다.
고작 그거 하나 지키지 못한 왕이라고 할거야.
하지만 타고난 왕이라서 그런 건 상관없다면서요.
상관없지.
하지만 우리 세계에서도 호시탐탐이라는 건 늘 있으니까.
대답이 됐어? 됐으면 좀 가지.
쉬세요.
내 처지에 비하면 별 거 아니잖아.
확실하게 일어 난 일도 아니고 그럴지도 몰라 수준 아니야?
그런 걸로 양보하려면 그건 올바른 신의 자세가 아니지.
됐어 클리어.
고작 그거 하나 지키지 못하는 왕이라고 할 거야.
균도 생명인데 햇볕에 말려 죽이는 게 좀 그러네요.
네?
밥은 먹었어요? 내려가서 같이 먹을래요?
무라님 만나서 같이 먹기로 했어요.
그래요? 잘됐네요.
아참, 어제 후손님 그 호텔 사장님 만나는 거 봤어요.
그 금 많게 생긴 친구분이요.
두 분 잘 어울리시던데요.
가자.
다녀오겠습니다.
봤다고? 그럼 계약한 것도 알아?
땅 사는 쪽이 그 쪽이라는 거 알리가 없잖아?
가만 있어봐.
계약서를 봤었잖아.
그럼 안 다는 거 아니야?
어? 아닌데. 그때 분명히 모른다고 했었는데.
안 건가?
그래서 그 여신이랑 같이 작당 모의를...
그래 알면 어때! 알아서 하라고 했잖아.
아이 진짜 어쩌라고?
웬일이야 우리 집에 다 오고.
전화는 왜 계속 안 받아? 어젯밤 내내 전화 했어.
잡신 중에 대사제 만큼 오래 산 놈이 있어?
대사제 만큼? 있기야 있지.
누구?
너도 아는 놈.
애 쓴다.
최선생 하던 대로 해 우리 뿐이잖아.
- 얼마 전에 뉴스타고 난리 난 거 최선생 당신이지?
- 뭘?
백화점 장애인 주차장에 차 대다가 막으니까
VVIP 고객도 몰라 보냐며
직원 뺨 때리고 꿀린 갑질 할멈.
무지한 인간들 교육 좀 시킨 거 같고 얼마나 발광들인지.
여기도 이제 점점 살기 힘들어져.
어이 김내시. 오랜만.
어디서 내시래? 너 이거 안 보여?
야, 차 좋네.
배운 게 도둑질이라더니 300해 전에
전옥서 들락 거리며 키운 재능이
이제야 꽃피우나 보죠?
네가 그때 인간 왕한테 꼰지르는 바람에
내가 얼마나 고초를 당했는지 알아?  이 상도덕도 없는 잡놈아.
같은 잡놈끼리 상도덕은?
뭐 입질 될만한 거 없어?
정치 사회 연예 다 받을게.
같이 좀 먹고 삽시다.
아 몰라.
진건 오랜만에 오네.
야 너 제 목소리 들어 봤어?
쟤가 말을 할 주 알아?
오, 우리의 영웅호걸 겁쟁이 주걸린도 왔네.
주동신이 사라져?
그래. 지들도 못 찾는 걸 우리 더러 찾아달라고 닦달이야.
여기 오면 그 상급신 놈들 안 보고 살 수 있나 했더니.
하백이 그래서 아직 안 돌아간 거군.
그래도 패기 주걸린 넌 우리의 영웅 아니냐.
그래! 하백놈 얼굴에 자국 내고 튄 놈은 너밖에 없잖아.
왕이 되실 분한테 놈이 뭐야?
뭐야?
왜 쫄고 그래? 지가 거기서나 왕이지, 여기서도 왕이야?
우리가 이 한심한 인간 세상에 왜 도망 나와 있는 건데?!
난 지금 그놈 만나면---
- 아, 몰랑.
- 에이씨!
자.
범죄아들 초청모임은 보다 보다 처음 본다.
아침부터 모여서 뭘 하는 건데?
날 환할 때는 아이디어도 안 나오잖아. 응?
아, 몰랑.
넌 아직 아니야. 기다려봐.
아, 뭐야? 왜 무라신까지 오고 난리야?
아, 몰랑. 저것들 때문에 내가 못살겠다, 아주.
무라님. 무라님 저는...
감히 네가 하백 얼굴에 상처를 내고 도망을 와?
아니요, 제가 튄 건 그때 무라님이 저를 하도 죽이겠다고
흥분을 하셔서.
정말 저는 하백님한테 암말 안했습니다.
그때 하백님한테 결투신청을 시킨 분이---
그 입 다물어.
그럼요, 그럼요. 무라님이 결투신청 하라고 시켰다고---
- 야, 그 입 좀 다물라고!
- 예, 예.
하백님을 곤죽이 되도록 때려주라고 했다는---
다물어, 다물어. 좀 다물어!
혀가 부서지지 않으려면 그 입 좀 다물어.  인간세상에서 몸이라도 멀쩡하게 살고 싶으면 그 입 좀!
네! 다뭅니다. 다물어요!
야. 니들 코미디 하냐?
넌 뭐가 그렇게 웃겨?
야, 너하고 이놈하고 덤앤더머 같잖아.
결투하라고 시킨 것보다 질투에 눈이 멀었단 걸 들키는 게 싫은 거지?
그 뜬금없는 결투사건이 아마...
공양미 300석에 팔려온 심씨.
그 여자 때였지? 네가 오해했잖아. 하백도 그 여자 싫어했어.
네가 낙빈 일로 데어서 제대로 못 봐서 그렇지.
야, 차라리 고백을 해. 하고 대차게 차이는 게 훨씬 나.
네가 무슨 상관이야?
- 꼴보기 싫어서 그런다. 아주 꼴보기가 싫어.
- 뭐?
여신이 꼴보기 싫어서야 쓰겠나?
야, 나도 같이 가. 무슨 일인데...
야!
나 왕따야?
- 고급이라 입맛에 맞으시죠?
- 별로.
많이 먹어두세요. 항상 대비를 해야죠.
주걸린 따위가 그 돌에 대해 뭘 알겠어요?
옛날에 대사제가 했던 이야기가 있어.
그땐 헛소리로 흘려들었는데
대사제만큼 오래 살았으면 아는 게 있을지도 몰라.
- 뭐라 하셨는데요?
- 너.
그놈 얘기 알아?
데려왔어.
하백님.
죽여... 아니, 살려주세요.
아니, 죽여---  살려주십시오.
제가 잠시 정신이 나가서. 나가서...
너 그 입 좀 안 다무니?
잘 들어. 우리가 지금 뭘 좀 물을 거야.
대답 잘하면 아무 일 없이 보내줄게. 단, 나가서 나불거리면
니 그 팔랑 거리는 혀 꽝꽝 얼려서 부숴 버릴 거야.
너 잡신 중에 진건 알지? 걔가 왜 말을 못하는지 알아?
이게 뭡니까?
신의 문에서 가져온 돌이야. 인간의 피가 묻어있다.
예, 그랬습니까?
예?
그럴 리가 없을 텐데요. 신의 문에는---
알아. 그래서 묻는 거야.
어떤 경우에 이게 가능하지?
이게 가능할 리가 없는데.
달리 묻지. 누가 이걸 가능하게 할 수 있지?
그걸 가능하게 할 수 있는 자는 없---
그럴 리가...
그럴 리가... 그럴 리가 없는데.
무슨 소리야. 제대로 말 안 해?
이게 인간의 피라면 신의 땅은 인간의 흔적을 지우는데
지워지지 않는 인간의 피라면 신계의 그 자.
무슨 횡설수설이야. 그 자 누구?
그래, 그 자.
너도 그 자라고 생각하는 거지?
무슨 소리하는...
설마...
무슨 말씀이신지 같이 좀 알면...
맞으면 그 자가 여기 있을 리가 없는데.
아니, 누구 하나 본 적이 없으니까 실제로 있을 리가 없다는 말입니다.
비렴도 뻑하면 그놈 얘기던데.
- 너희 둘 밤새 얘기할 수 있겠다.
- 무슨 얘기인데요?
주걸린 말이 맞을 거야. 나도 그때 대사제한테 들을 땐 그럴 듯했지만
돌이켜 생각해보니 말도 안 되는 얘기더라.
무슨 얘긴데요?
근데 대사제는 왜 나한테 그런 말을 했을까?
- 무슨 말?
- 아, 무슨 얘긴데요?
식사가 늦으셨네요.
친구예요. 어제 봤지? 이 호텔 주인. 신후예 대표.
어젯밤 우연히요. 저희가 아는 여자분하고 만나시던데요.
아.
혹시 지난번에 윤소아씨와 같이 오셨던 환자분.
너 환자행세 했니?
아, 제가 넘겨짚었나 보네요. 사과드리겠습니다.
좀 모났어요. 이해해주세요.
아닙니다. 제가 먼저 불쾌하게 해드렸는데요.
그럼 식사 맛있게 하십시오.
내가 인간이었다면 완전 반할 스펙인 건 맞아.
우리 종한테는 넘치는 남자지만 밀어주는 게 도리겠지?
어디까지 얘기했더라?
대사제! 대사제가 뭐라고 그랬는데?
윤소아씨!
어! 후손님.
여기는 어쩐 일이에요?
저기, 그게. 아 그니까 그...
누구 좀 만나러 왔는데 혹시 누구 만나셨어요?
네?
아니에요. 아닙니다.
- 윤소아씨.
- 네?
지금 굉장히 안절부절, 횡설수설해요.
이러시면 제가 오해하는 수가 있어요. 밤새 마음 바뀌신 걸로.
저 차인 거 맞죠?
네?
정말 금 많은 사장님하고 좋은 사이인가보네요.
신대표 저렇게 웃는 거 처음 보네.
하백!
신대표님 저랑 잠깐만.
저기요!
너 나한테 들켰다.
나한테 들켰다고, 너.
- 너도 알고있었다는 거야?
- 말도 안돼.
이 자의 정체!
정체?
- 윤소아.
- 우리가 그자와 함께 있는 윤소아를 의심하는 것처럼.
그 호텔 사장이랑 애틋한 사이인가?
그자도 너와 함께 있는 윤소아를 궁금해 할 텐데.
같이 못한 퇴근 내일 하면 어때요?
뭔데 그들의 정체를 다 아는 거지?
- 네 정체를 보여줘.
- 하백님보다 더 세다고요?
내가 지닌 힘에 대한 충고는 못 들었나 보군요.
- 그 힘이!
- 하백! 그만하라고!